---
layout: post
title:  投保咨询格式及示例
date:   2014-10-24 16:11:00
categories: 保险规划 商业保险
tags: [明亚, 保险经纪人]
description: 以客户的具体需求出发，综合家庭资产负债状况，家庭收入支出状况，支出习惯，投资偏好习惯，保险公司偏好等各方面考虑，综上情况做出具体预算和需要保障的额度，再来选择合适的保险产品。
keywords: 明亚, 明亚保险经纪, 保险经纪人, 需求分析, 保险规划
---
{% include JB/setup %}

---

咨询格式说明
“研究和分析客户需求”是整个保险销售过程中的核心内容，也是使客户“知其所以然”，从而能更好的执行保险长期计划的重要保障。以下资料是否全面，决定了保险理财专家能否作出详细的家庭财务风险评估，以及投保建议的合适度。您的配合，可以节省回复的时间（不需要因信息不全而反复提问）,也能得到更专业、更有针对性的建议。如果愿意，可以加我微信:18678834290，及时沟通方便！其他联系方式：手机：18678834290，Email：liuhaojn@163.com

保险是家庭理财的基础，先保证任何风险面前不输，然后才是不输基础上的稳赢和更高收益的投资理财工具的选择和搭配。
<!-- more -->

1. 目前所在城市、老家地域（准备在哪里投保，以后是否准备更换居住地或工作地）
提供原因说明：不同地区的保险产品线有较大差异，更换居住地涉及到保单迁移问题。

2. 家庭成员构成（具体出生年月或者周岁年龄、性别，职业，是否经常出差，身高、体重、抽烟否、喝酒否）
提供原因说明：保险产品筛选时候要考虑到。

3. 夫妻职业，各自收入(有无其他收入如：房租）、月常规支出/年支出、现有资产及负债（如贷款）
提供原因说明：计算保障缺口额时要用到。

4. 预期教育费用（有无出国留学打算）(如无宝宝最近是否有要宝宝的打算）/父母赡养费用
提供原因说明：2-4项涉及到家庭不同成员的责任大小及责任期长短，直接与险种及保额需求相关，至关重要。

5. 理财方式及内容（存款/股票/基金/房产），目前能达成的年化收益率能稳定在多少？以及不同阶段希望达成的财务目标
提供原因说明：涉及到家庭经济架构的理财项目配置问题，保险产品搭配会考虑到这点，非常重要。

6. 被保险人健康状况；主要关注保障内容(详细说明所担心的问题)、偏好的保险类型
具体告知项目：身高/体重/是否抽烟/血压是否偏高/有无体检异常，既往病史或家族病史
提供原因说明：涉及到是否可投保以及具体险种类型、保费额度高低（有些产品，健康体人群可享受更低费率，比如：《人保寿险（PICC）精心优选定期寿险附加提前给付重大疾病保险》等）、投保方式的建议，非常重要。

7. 参加社保情况（社保/农村合作医疗/综合保险/无）、企业团体保险、补充保险情况等；
已购买保险（公司/名称/保费/保额/缴费年期/购买时间/保障期限）
提供原因说明：合理安排保费分配，避免重复投保。

8. 本次保障目的及其他想法、保费预算、咨询者姓名及联系电话、邮箱地址
提供原因说明：咨询者众多，方便对号，方便进行下一步的交流。

9. 其它说明事项
提供原因说明：如居住或工作大致区域、保额预期、对保险公司有无特殊要求，还是以方案整体的性价比为首要考虑因素，等等。

我是明亚保险经纪人，可以代理几十家公司的产品，并提供一站式的投保及后续服务，无公司及产品偏见与局限，站在客户立场，为您在预算内选优。额外提供特有的经纪服务纸档协议——《保险经纪服务委托协议》（不同于之前的代理人的口头服务承诺），可以是免费的也可以是付费的，其中付费版多一些意外保障。具体详细交流，QQ、微信，MAIL、电话等均可。

投保咨询示例

1. 目前所在城市、老家地域（准备在哪里投保，以后是否准备更换居住地或工作地）
上海，老家山东，户口山东，有工作居住证。

2. 家庭成员构成（具体出生年月或者周岁年龄、性别，职业，是否经常出差，身高、体重、抽烟否、喝酒否）
三口之家：男28周岁，外企高级工程师，偶尔出差，不抽烟，偶尔喝酒；女26周岁，私企职工，不抽烟，不喝酒。

3. 夫妻职业，各自收入(有无其他收入如：房租）、月常规支出/年支出、现有资产及负债（如贷款）
男方年收入26W左右，女方年收入6W左右，均含奖金在内。月常规支出8000左右（含房租2500元/月）。
存款5W元，公司股票价值5W元
新购房产一套，无车；房贷120W，每月需还房贷5000元，30年。

4. 预期教育费用（有无出国留学打算）(如无宝宝最近是否有要宝宝的打算）/父母赡养费用
男方父母、女方父亲都有社保，有退休金，女方母亲有合作医疗，都不用我们照顾。
两年内准备要宝宝，准备高中或者大学送出国留学

5. 理财方式及内容（存款/股票/基金/房产），目前能达成的年化收益率能稳定在多少？以及不同阶段希望达成的财务目标
存款5W；股票、基金共约5w：股票亏损，基金有一定盈利。
自己房产，希望在未来5-10年内再购置学区房一套。

6. 被保险人健康状况；主要关注保障内容(详细说明所担心的问题)、偏好的保险类型
具体告知项目：身高/体重/是否抽烟/血压是否偏高/有无体检异常，既往病史或家族病史
健康，但我有轻度脂肪肝。
现在IT从业人员常发大病，我很关注这一块儿，希望两人都增加一份重大疾病的保障。另外，准备要孩子，还想将来给孩子准备一份教育金，供其出国留学。

7. 参加社保情况（社保/农村合作医疗/综合保险/无）、企业团体保险、补充保险情况等；
我们二人都有五险一金，我单位有补充医疗。
已购买保险（公司/名称/保费/保额）
各有一份意外险，保障10万，保费各200元

8. 本次保障目的及其他想法、保费预算、咨询者姓名及联系电话、邮箱地址
张某某，保费预算8K元，136*****7668，邮箱 buzhidao@163.com

9. 其它说明事项
方案最好是不同家保险公司的产品组合，分散风险，中资合资不限。

（完）
