---
layout: post
title:  钱宝网——另类互联网金融平台
date:   2015-01-08 18:00:00
categories: 理财
tags: [互联网金融, 钱宝网]
description: 高达70%年化收益率的互联网金融平台
keywords: 钱宝网, 互联网金融, 高收益率
---
{% include JB/setup %}

---

# 收益率真高得吓人

钱宝网使用钱宝币进行计算，为方便理解，本文所使用的货币单位都已换算为人民币。

每日签到：看三组3秒的广告，再完成一个拼图，即可完成签到，签到收益分为固定收益和浮动收益两部分。固定收益为每天总资产\*0.054%，红包奖励我的6万本金近期收益范围为：6.89元~12.75元。换算成年化收益率：浮动部分4.191%~7.756%，固定部分19.71%。

任务收益：投入保证金，每天完成任务（主要是看广告），完成所有任务，退还保证金，结算收益。有固定收益率的，有固定收益率+浮动收益率的（主要是有票众筹）。

固定收益率任务收益有多高呢，请看“[钱宝大厦融资产品][1]”：投资15万元人民币，完成累计180次每天看一组广告，可获得高达33397元人民币的奖励，年化收益率高达45.1478%。加上每日签到部分，基本就可以达到70%的年化收益率了。<!-- more -->

投资额这么高，那有没有亲民点儿的任务呢？有的是，5千、1万、1万5、2万、3万的有票众筹任务就是一款相当亲民的任务。任务周期10天，上期相关收益率如下：

|任务保证金|固定任务奖励|浮动任务奖励|固定年化收益率|浮动年化收益率|合计年化收益率|
|-:|-:|-:|:-|:-|:-|
| 5000.00|  14.80|  0.00 | 0.10804    | 0.00       | 0.10804    |
|10000.00|  36.99| 61.64 | 0.1350135  | 0.224986   | 0.3599995  |
|15000.00|  66.58| 55.47 | 0.162011333| 0.134977   | 0.296988333|
|20000.00| 118.36| 49.31 | 0.216007   | 0.08999075 | 0.30599775 |
|30000.00| 221.92| 36.98 | 0.270002667| 0.044992333| 0.314995   |

能投入3万元的话，仅固定收益部分就有27%的年化收益，算上浮动部分，30%以上问题基本不大。再加上签到部分，也有50%以上了。

收益这么高，真是吓死人，会不会哪天跑路啊？

其实……我也很担心。

# 充值和提现
充值可以实时到账，但是提现需要1-5个工作日，如果着急用钱，可以支付0.2%/笔的手续费提取1000元-50000元。这实际上会降低一定的收益率。


# 推荐注册链接
[注册钱宝网][2]
新注册即可得到18元的奖励，首次充值根据充值金额可以获得10~50次抢红包机会。

# 风险提示
投资有风险，充值需谨慎！投资有风险，充值需谨慎！投资有风险，充值需谨慎！投资有风险，充值需谨慎！投资有风险，充值需谨慎！投资有风险，充值需谨慎！投资有风险，充值需谨慎！投资有风险，充值需谨慎！投资有风险，充值需谨慎！投资有风险，充值需谨慎！投资有风险，充值需谨慎！投资有风险，充值需谨慎！投资有风险，充值需谨慎！投资有风险，充值需谨慎！投资有风险，充值需谨慎！

# 更新——更高的收益，最高可达86%
2015年1月1号最新推出的“宝筹”频道，第一款产品“紫隆冰谷葡萄种植基地”，预计年收益率：40%+P（26%≤P≤46%），即66%~86%，详见[【认筹中】 紫隆冰谷葡萄种植基地][3]

  [1]:http://www.qianbao666.com/ntask/adv/101029.html
  [2]:http://a.qbao.com/UOi
  [3]:http://bc.qianbao666.com/renchou/2.html

（完）
